# Функциональное программирование I (`task05-fp-exercises`)
## Содержание
1. [Содержание](#содержание)
1. [Задание](#задание)
    1. [Часть 1: выделение функции высшего порядка](#часть-1-выделение-функции-высшего-порядка)
    1. [Часть 2: Maybe](#часть-2-maybe)
    1. [Часть 3: несколько упражнений](#часть-3-несколько-упражнений)
    1. [Часть 4: grep](#часть-4-grep)
1. [Требования к корректности решения](#требования-к-корректности-решения)
    1. [Блокирующее](#блокирующее)
    1. [Советы по решению](#советы-по-решению)
1. [Сдача задания](#сдача-задания)
    1. [Процесс](#процесс)
    1. [Сроки](#сроки)
    1. [Система оценки](#система-оценки)
    
## Задание
Это задание состоит из четырёх независимых частей, ни одна из частей не 
является блокирующей. В каждой части вам потребуется реализовать недостающие 
функции. Для них уже написаны типовые аннотации и объявления, но вместо 
реализации написано `undefined`. Вам необходимо убрать `undefined` и добавить
реализацию этих функций.

### Часть 1: выделение функции высшего порядка
Вам потребуется реализовать несколько похожих функций, и после этого вынести общую логику в функцию высшего порядка.

### Часть 2: Maybe
Цель этой части — познакомить вас с `Maybe`, а также научить комбинировать 
несколько функций, возращающих `Maybe`.

### Часть 3: несколько упражнений
Эта часть содержит три упражнения, в которых нужно будет использовать 
рекурсию, сопоставление с образцом, а также композицию и стандартные функции 
высшего порядка.

### Часть 4: grep
В этой части вам потребуется реализовать несколько вариаций уже знакомого вам
 grep'а. Вместо файлов используется заглушка — структура с именем файла и его содержимым.
  
## Требования к корректности решения
### Блокирующее
Если в какой-то части осталась функция с `undefined`, то эта часть автоматически оценивается в 0 баллов.

Если в какой-то части не проходят тесты из условия, то эта часть автоматически оценивается в 0 баллов.
Попробуйте вбить в терминал `ghci RunTest.hs` и ввести команду `main`, чтобы запустить тесты 
автоматически.

Если хотя бы одно из следующих требований не выполняется, вы можете получить не более 30% баллов за задание:
1. Отсутствуют измения файлов кроме `Exercises.hs`.
1. Для своих тестов вы можете добавить отдельный файл `RunMyTests.hs`, похожий на `RunTests.hs`.
   Он должен компилироваться и успешно выполняться.
1. Типы и названия функций в заданиях не изменены.
1. Команда `ghc -W -Wno-unused-matches -Wno-unused-imports Exercises.hs` компилирует модуль без warning'ов.
   Аналогично для `RunMyTests.hs`, если он у вас есть.
1. Все реализованные за вас функции оставлены без изменений.

### Советы по решению
Категорически не рекомендуется использовать:
1. `if`'ы
1. do-нотацию (если вы знаете, о чём речь)
1. Исключения (если вы знаете, как они устроены в Haskell)

Используйте команду `hlint Exercises.hs`, чтобы получить советы по упрощению 
кода. Не всем из них, впрочем, надо следовать.

Ищите стандартные функции для упрощения кода на [Hoogle](https://hoogle.haskell.org/),
если это не запрещено заданием.

Вместо `f a b = g (a + 1) b` пишите просто `f a = g (a + 1)`.

Вместо стандартных функций `sum`, `concat`, `foldr`, `map` при необходимости
используйте свои реализации `sum'`, `concat'`, `foldr'`, `map'`.
В качестве альтернативы вы можете полностью убрать решение части 1,
закомментировать строчку `import Prelude hiding (sum, concat, foldr, map)`
в начале файла и использовать стандартные реализации.
Остальные стандартные функции — без ограничений, если не запрещено заданием.

Выравнивайте определения функций, старайтесь называть переменные одинаково
в разных случаях и сортируйте случаи:
```haskell
-- Плохо
foo (x:) (_:ys) = x:ys
foo [] b = b
foo (_:_) [] = []
-- Хорошо
foo []    yys    = yys
foo (_:_) []     = []
foo (x:_) (_:ys) = x:ys
```

## Сдача задания
### Процесс
Задание сдаётся **только** через систему Pull Request в GitHub, см. детальное описание
процесса в папке `common`. Ветку следует назвать `task05-fp-exercises-solution`.
Название Pull Request: `Task05-fp-exercises, GroupXX, Фамилия Имя`.

Если вы сдаёте с нарушением процесса (например, неверный заголовок Pull Request),
то ваша посылка может быть не проверена, пока вы не исправите формат.

### Сроки
Задание выдано 18.01.2020 (пятница).

Срок сдачи — **25.01.2020 (суббота) 14:59 по Москве**.

В некоторых группах к сроку сдачи требуется лишь сделать посылку,
а доделывать можно потом без последствий; в некоторых может требоваться
исправить все замечания до срока сдачи.
Уточняйте правила у своего преподавателя.

## Система оценки
Задание оценивается в 10 баллов:

| Часть | Корректность | Стиль кода  |
| ----- | ------------ | ------------|
| 1 | 0,75 | 0,75 |
| 2 | 1,25 | 1,25 |
| 3 | 1,5  | 1,5  |
| 4 | 1,5  | 1,5  |
| **Итого** | **5** | **5** |

В каждой группе независимо устанавливаются баллы за частичную корректность и стиль.

Баллы набранные в посылке после срока сдачи, добавляются с коэффициентом 40%.
Например, если до срока сдачи вы получили 3 балла за корректность и 4 за стиль
(в сумме 7), а после срока сдачи — 5 за корректность и 3 за стиль (в сумме 8),
то вы получаете 7.4 балла за задание.

Если вы до дедлайна сделали посылку, и преподаватель считает, что недостатки в ней
не фатальны, вам может быть дана дополнительная попытка сдачи для исправления без штрафов.
Она должна быть явно разрешена вашим преподавателем.
Вы можете сделать её в течении 7 суток после проверки последней посылки.
